+++
title = "उन्न वेमी गुऱिगावु वॊद्दनुण्डि नीवु नातो"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "नीलाम्बरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09519&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
नीलाम्बरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1051-2  
सम्पुटमु- 20-302
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

उन्न वेमी गुऱिगावु वॊद्दनुण्डि नीवु नातो    
अन्न माटले गुऱुतु अप्पटिकप्पटिकि    
॥पल्लवि॥    
चूपुलकु गुऱुतु नीसोयगमैनमेनु    
तीपुलकु गुरि नीतेनॆमोवि    
कोपमुलकु गुरि नीगॊरिमदनरेकले    
चेपट्लकु गुऱि नीचॆट्टापट्टाले    
॥उन्न॥    
चित्तमुनकु गुऱुतु सेसेटिनीचेँतले    
हत्ति नाकु गुरि अण्टुँगाँगिलि    
मॊत्तपु नव्वुकु गुरि मुञ्चिननीसुद्दुले    
गुत्तपुवलपुलकु गुरि नीमोहमुलु    
॥उन्न॥    
पन्तमुल कॆल्ला गुरि परचिनपानुपे    
सन्तसमुलकु गुरि सरसमुले    
इन्तलो श्री वेङ्कटेश इट्टॆ नन्नुँ गूडितिवि    
मन्तनालकॆल्ला गुरि मतिपरवशमे    
॥उन्न॥
</details>
